标准库概览
1.操作系统接口
OS模块提供了不少与操作系统相关的函数

2.文件通配符
glob模块提供了一个函数用于从目录通配符搜索中生成文件列表

3.命名行参数
通用工具脚本经常调用命名行参数。这些命令行参数以链表形式存储于sys模块的argv变量中。

4.错误输出重定向和程序终止
sys还有stdin,stdout和stderr属性。即使stdout被重定向，后者也可以用于显示警告和错误信息。

5.字符串正则匹配
re模块为高级字符串处理提供了正则表达式工具。对于复杂的匹配和处理，正则表达式提供了简介、优化的解决方案。

6.数学
math模块为浮点运算提供了对底层C函数库的访问

7.访问互联网
有几个模块用于访问互联网以及处理网络通信写。其中最简单的两个是用于处理从urls接收的数据urllib.request以及用于发送电子邮件的smtplib.

8.日期和时间
datetime模块为日期和事件处理同事提供了简单和复杂的方法。
支持日期和时间算法的同时，实现的重点放在更有效的处理和格式化输出。

9.数据压缩
以下模块直接支持通用的数据打包和压缩格式：zlib,gzip,bz2,zipfile,以及tarfile。

10.性能度量
有些用户对了解解决同一问题的不同方法之间的性能差异很感兴趣。python提供了一个度量工具，为这些问题提供了直接答案。
form timeit import Timer

11.测试模块
开发高质量软件的方法之一是为每一个函数开发测试代码，并且在卡法过程汇总经常进行测试doctest模块提供了一个工具，扫描模块并根据程序中内嵌的文档字符串执行测试。
