数据结构
1.python中列表是可变的，而字符串和元组不能。
2.将列表当作堆栈使用
（1）、列表方法使得列表可以很方便的作为一个堆栈来使用，堆栈作为特定的数据结构，最先进入的元素最后一个被释放。
（2）、append()方法可以把一个元素添加到堆栈顶。
（3）、用不指定索引的pop()方法可以把一个元素从堆栈顶释放出来。
3.将列表当作队列使用
（1）、把列表当作队列用，只是在列表第一加入的元素，第一个取出来。当时效率不高。在列表最后添加或者弹出元素速度快，然而在列表里插入或者从头部弹出速度却不快。
4.列表推导式
（1）、列表推导式提供了从序列创建列表的简单途径。通常应用程序将一些操作应用于某个序列的每个元素，用其获得结果作为生产新列表的元素。
（2）、每个列表推导式都在for之后跟一个表达式，然后有零个到多个for或if子句。返回结果是一个根据表达式从其后的for和if上下文坏境中生产的列表。
5.嵌套列表解析
1.3*4的矩阵列表 matrix=[[1,2,3,4][5,6,7,8],[9,10,11,12]]
6.del语句
（1）、使用del语句可以从一个列表中伊索引而不是值来删除一个元素。这与使用pop()返回一个值不同。可以用del语句从列表中删除一个切割，或清空整个列表。
7.元组和序列
（1）、元组由若干逗号分割的值组成。
8、集合
（1）、集合是一个无序不重复元素的集。基本功能包括测试关系和消除重复的元素。
（2）、用{}创建集合，空集合必须使用set().
9、字典
（1）、另一个非常有用的python内建数据类型字典。
（2）、字典 无序的键=>值对集合
10.遍历技巧
（1）、字典遍历中可以使用items(方法同时解读关键字和对应的值。)